Grupplogbok

2022-04-04
Gemensamt:
  Skapa projekt på GITHUB
  Skapa en kanban board innuti GITHUB för att slippa trello
  Diskutera Razor eller MVC? Valet landade på MVC + Entity Framework
  Diskutera VG Kriterier, Individuellt men EFTER vi har kommit en lång bit eller nästan klara!
  Rita upp Databasmodell samt diskussion kring detta
  Skapa tomt MVC projekt samt Grupplogbok och pusha till GITHUB.

2022-04-05:
Gemensamt: 
  Förfinat userstories
  Tidsestimerat userstories
  Identifiera 3 spikes
  Mobbprogrammerat delar av projektet. Bland annat databasstrukturen
  Läst på om agilt och burndowncharts, samt github.  
  Spreadsheet med information för att burndownchart ska skapas.
  
2022-04-06:
Stefan:
  Fixat metod för seed-data samt stoppat in 5 böcker, authors, genres, reviews.
  Fixat Partial View för book Viewmodel (går att återanvända kod så vi kan få mer Partial views)
  Fixat ViewModel Mapp som vi kan använda under projektets gång.
  
  Börjat med random funktionen för view/index. Har felsökning kvar att göra men kommit en bra bit.
  
Staffan:
  Läst på om identity i dot.net "kört en spike" och anser att det är det här vi ska använda för inloggning
  Scaffoldade identity > login, logout, register och fick det att fungera 	
  Efter detta landade login och registering av användare på en funktionell nivå. 

  Läst på mer om identity och har ångrat mig angånde upplägget och därför börjat konvertera dom scaffoldade 
  razorpage-identity-delarna till MVC för att få bättre kontroll samt överblick och för att hålla samma standard genom hela projektet.

  
2022-04-07:
Stefan: 
  Fixat bildhantering för våran seed-data, både books/authors.
  Fixat random-hantering på index sida.
  Börjat med Karusellen på index sida. Behöver felsökning! 

Staffan:
  Kollat på .gitignore. Lagt till det och rensat bort massa "oöndigt" i projektet för att minimiera storlek(Mb) och antalet konflikter.
  Fortsatt med Identity och konverterat allt till MVC. Nu finns det möjlighet att lägga till och tabort roller på användare. 
  (Det börjar närma sig en funktionell grund där vi kan separera content för användare med olika rättigheter :D)

2022-04-08
Stefan:
Fixat karusellen som inte fungerade.

Staffan:
  Lagt till seed data för Admin, roller och UserRole
  Lagt till seeddata för bridgetables: BookAuthor & BookGenre
  När man går in på en bok (/books/details/id) så listas nu tillhörande rescensioner under bokinfon
  När man går in på en författare (/author/details/id) så listas tillhörande böcker
  Lagt till lite funktionalitet: i /books visas endast edit och delete om du är inloggad som admin
  Städat upp lite i _books partial och visar nu genre istället för isbn/isdeleted/created

2022-04-11
Stefan:
  Fixat sökfunktion för att söka på böcker, fixat formulär för att använda sökfunktionen.
  Tog hela dagen då det var mycket felsökning som behövdes. Samt lite krångel med CSS för formuläret.

Staffan:
  Fixat lite buggar med validering när man postar till en annan controller.
  Börjat gömma funktionallitet för användare utan behörighet. Tex: skriva review formuläret syns inte om du inte är inloggad
  Lagt till enkel "add-book" funktionalitet. Saknas ett snyggt sätt att välja genre och author samt ladda upp bild.
      (forsatte lite till... lagt till bildupload och möjlighetat välja genre och author)

2022-04-12
Stefan:
  Seedat 20 böcker istället för 5, tog långt tid även om det var trivialt. Var färdig vid lunch.

  Efter lunch så har jag lagt till filtrering för böcker. Originaltanken var att vi skulle filtrera efter vi har sökt.
  Men efter att vi såg ett bra exempel online så kom vi fram till att det är bättre att filtrera det vi visar. 
  Då kan vi filtera även om vi inte har sökt, men även om vi har sökt! 
  Kommit ganska långt med filtreringen, det som är kvar är att se till så man kan filtrera authors,reviews,genres också. Inte bara böcker!

Staffan:
  Arbetat med edit-book, gjort det möjligt att lägga till och ta bort authors/genres på ett smidigt sätt. Saknas bara ändring av bild.
  + Lite små buggfixar och lite finlir
  
