Grupplogbok

2022-04-04

Gemensamt:
Skapa projekt på GITHUB
  Skapa en kanban board innuti GITHUB för att slippa trello
  Diskutera Razor eller MVC? Valet landade på MVC + Entity Framework
  Diskutera VG Kriterier, Individuellt men EFTER vi har kommit en lång bit eller nästan klara!
  Rita upp Databasmodell samt diskussion kring detta
  Skapa tomt MVC projekt samt Grupplogbok och pusha till GITHUB.

2022-04-05:

Gemensamt: 
  Förfinat userstories
  Tidsestimerat userstories
  Identifiera 3 spikes
  Mobbprogrammerat delar av projektet. Bland annat databasstrukturen
  Läst på om agilt och burndowncharts, samt github.
  
  Spreadsheet med information för att burndownchart ska skapas.
