Grupplogbok

2022-04-04
Gemensamt:
  Skapa projekt på GITHUB
  Skapa en kanban board innuti GITHUB för att slippa trello
  Diskutera Razor eller MVC? Valet landade på MVC + Entity Framework
  Diskutera VG Kriterier, Individuellt men EFTER vi har kommit en lång bit eller nästan klara!
  Rita upp Databasmodell samt diskussion kring detta
  Skapa tomt MVC projekt samt Grupplogbok och pusha till GITHUB.

2022-04-05:
Gemensamt: 
  Förfinat userstories
  Tidsestimerat userstories
  Identifiera 3 spikes
  Mobbprogrammerat delar av projektet. Bland annat databasstrukturen
  Läst på om agilt och burndowncharts, samt github.  
  Spreadsheet med information för att burndownchart ska skapas.
  
2022-04-06:
Stefan:
  Fixat metod för seed-data samt stoppat in 5 böcker, authors, genres, reviews.
  Fixat Partial View för book Viewmodel (går att återanvända kod så vi kan få mer Partial views)
  Fixat ViewModel Mapp som vi kan använda under projektets gång.
  
  Börjat med random funktionen för view/index. Har felsökning kvar att göra men kommit en bra bit.
  
Staffan:
  Läst på om identity i dot.net "kört en spike" och anser att det är det här vi ska använda för inloggning
  Scaffoldade identity > login, logout, register och fick det att fungera 	
  Efter detta landade login och registering av användare på en funktionell nivå. 

  Läst på mer om identity och har ångrat mig angånde upplägget och därför börjat konvertera dom scaffoldade 
  razorpage-identity-delarna till MVC för att få bättre kontroll samt överblick och för att hålla samma standard genom hela projektet.

  
2022-04-07:
Stefan: 
  Fixat bildhantering för våran seed-data, både books/authors.
  Fixat random-hantering på index sida.
  Börjat med Karusellen på index sida. Behöver felsökning! 

Staffan:
  Kollat på .gitignore. Lagt till det och rensat bort massa "oöndigt" i projektet för att minimiera storlek(Mb) och antalet konflikter.
  Fortsatt med Identity och konverterat allt till MVC. Nu finns det möjlighet att lägga till och tabort roller på användare. 
  (Det börjar närma sig en funktionell grund där vi kan separera content för användare med olika rättigheter :D)

2022-04-08
Stefan:
Fixat karusellen som inte fungerade.

Staffan:
  Lagt till seed data för Admin, roller och UserRole
  Lagt till seeddata för bridgetables: BookAuthor & BookGenre
  När man går in på en bok (/books/details/id) så listas nu tillhörande rescensioner under bokinfon
  När man går in på en författare (/author/details/id) så listas tillhörande böcker
  Lagt till lite funktionalitet: i /books visas endast edit och delete om du är inloggad som admin
  Städat upp lite i _books partial och visar nu genre istället för isbn/isdeleted/created

2022-04-11
Stefan:
  Fixat sökfunktion för att söka på böcker, fixat formulär för att använda sökfunktionen.
  Tog hela dagen då det var mycket felsökning som behövdes. Samt lite krångel med CSS för formuläret.

Staffan:
  Fixat lite buggar med validering när man postar till en annan controller.
  Börjat gömma funktionallitet för användare utan behörighet. Tex: skriva review formuläret syns inte om du inte är inloggad
  Lagt till enkel "add-book" funktionalitet. Saknas ett snyggt sätt att välja genre och author samt ladda upp bild.
      (forsatte lite till... lagt till bildupload och möjlighetat välja genre och author)

2022-04-12
Stefan:
  Seedat 20 böcker istället för 5, tog långt tid även om det var trivialt. Var färdig vid lunch.

  Efter lunch så har jag lagt till filtrering för böcker. Originaltanken var att vi skulle filtrera efter vi har sökt.
  Men efter att vi såg ett bra exempel online så kom vi fram till att det är bättre att filtrera det vi visar. 
  Då kan vi filtera även om vi inte har sökt, men även om vi har sökt! 
  Kommit ganska långt med filtreringen, det som är kvar är att se till så man kan filtrera authors,reviews,genres också. Inte bara böcker!

Staffan:
  Arbetat med edit-book, gjort det möjligt att lägga till och ta bort authors/genres på ett smidigt sätt. Saknas bara ändring av bild.
  + Lite små buggfixar och lite finlir
  
  2022-04-13
  Stefan:
  Fixat färdig filtreringen på samtliga sidor. 
  Samt att man kan navigera på ett smidigare sätt. Dvs där det står att en bok har Genre: Fantasy. Kan man trycka på fantasy för att gå till Genre/Details/Fantasy etc
  
Staffan:
  Visar bara edit knappar för reviews för admins och skaparen av reviewn.
  Låst detta i viewn och controllern.
  Forsatt låsa viss funktionalitet för olika userroles.
  Lagt till createdby/updatedby/updated fält i modeller, uppdaterat seeddatan och sätt till att createdby sparas när man postar en review.


2022-04-14
Stefan:
  Sprintstart #2 
  Göra nya userstories samt poängsätta och prioritera dem. Sätta in dem i våran burndownchart #2
  Stoppa in en exempelchart som bara admins kan se för att jobba med längre in i sprinten.

Staffan:
  Sprintstart #2 
  Göra nya userstories samt poängsätta och prioritera dem. Sätta in dem i våran burndownchart #2

2022-04-19
Stefan:
  Börjat med like/dislike userstory. Ganska mycket kvar pga teknisk spike med att lägga till en service samt jquery.

  _Layout.cshtml script taggar i header istället för footer.
  lägg till en service i program.cs
  LikeDislike.cs class
  ReviewsController.cs // details biten och längst ner kallar vi på LikeDislike classen
  Reviews/Details.cshtml // like/dislike knapp samt Jquery som behövef felsökas!
  Coolbookscontext dbset för dem nya tabellerna
  Model/Review.cs nya fält
  Model/Likes.cs ny tabell

Staffan
  Fixat så user inte kan lägga tillböcker och gömt detta i UI:t
  Lagt till en moderatornivå och möjligtgört för moderatorer och admins att kunna blocka reviews
  Påbörjat kommenterings-funktionerna.


2022-04-20
Stefan:
  Pluralsight om jquery för våran spike.
  Fixat till depricated jquery kod.
  Felsökt like/dislike så det bara skriker om det. Nu fungerar den, css läggs på hyllan!

Staffan
  Fixat kommentering av kommentarer i grundutförande. 
  Man kan kommentera både reviews och kommenterarer, men moderator funktioner samt lite annat småfix är kvar.
  Grejjat med Foreginkey-constraints och deletebehavior för att undvika förödande cascading deletes
  (och för att få EF att sluta skrika på mig ;) )
  Lagt till rating på författare som uppdateras när en review postas

2022-04-21
Stefan: 
  Fixat så man ser likes/dislikes utan att gå in på details. Altså review/index. Samt sortering för detta.
  Seedat 3 exempelanvändare, Paul, Erik, Markus. Dem har inga adminrättigheter och dem har like/dislikeat några reviews
  Fixat bugg som gjorde att man ibland kunde like/dislike till infinity! :D

Staffan:
Redovisningar
  Isbn kan inte längre förekomma mer än en gång och relevanta felmedelandenvisas.
  Påbörjat att visa rating som stjärnor istället för ett textfält. 
    -Vi har nu radiobuttons men dom ska cssas/js:as så dom blir snygga
    
    
2022-04-22
Stefan:
  Fixat databasen så den kan hantera likes på både reviews och kommentarer.
  Problem med att like:a commentarer då vi loopar igenom varje kommentar i partial view. WIP
 
Staffan:
  CSSat sjärnradio buttons när man postar en review.
  
2022-04-25
Stefan:
   Debuggat likes på kommentarer.
 Staffan:
  Debuggat likes på kommentarer:
	-Satt unika idn på alla knappar och relevanta taggar  
	-Packeterat allt i en commentcontainer-class för att kunna söka efter respektive id på ett 
	 enkelt sätt när vi ska uppdatera antal likes/dislikes, samt alternera enabled/disabled.
	-lagt till en lista av commentlikes på comments (en comment kan ha många likes)
	-Skickar med Commentlikes på varje comment med modelen(istället för i viewbag)till razorpagen, 
	 loopar igenom och kollar om usern har dislikeat/likeat något och disablar knappar utefter det.
  Lagt till reportfunktion för review och komentarer.
  Refaktorerat likes och report.
  
2022-04-26
Stefan:
  Kikat på best practise viewbag/validering etc på pluralsight.
  Fortsatt med våra charts för statistik.
  
Staffan:
  Byggt en grundlägande admin/moderatorpanel för att hantera flaggade reviews/comments
  Just nu sorteras de mest flaggade reviews/comments:en i fallande ordning.
  Det finns möjlighet att editera/blockera(softdelete) dessa, samt att man kan "purge:a" flaggningslistan efter vidtagen åtgärd.
  Buggfixat i like/dislike/report knapparna. Var lite strul med att enablea/disablea rätt vid olika användare.
  
2022-04-27
  Stefan:
    Besökt LIA plats nästan hela dagen.
    Förberett inför sprintreview/retrospectiv.
    
 Staffan:
  Förberett inför sprintreview/retrospectiv.
  Fixat att det nu visas stjärnor istället för en siffra där rating visas. 
  Lagt till möjlighet att byta bild i edit book/author
  Lite buggfixar; ett fel när man bytte/lade till genres på en bok, med mera...
  Massa CSS all over the place.. :)
  
  
2022-04-28  
Stefan: 
  Sprint review/retrospective #2
  Fortsatt med statistikhantering ifrån sprint #2, vi tänkte ha sprintstart #3 på fredag istället för idag.
 
Staffan:
  Sprint review/retrospective #2
  Skrev userstories inför sprint #3
 

2022-04-29
Stefan:
  Blivit färdig med statistikhanteringen samt lite css för den. Bakgrundsfärg, text på rubriken etc.
  Börjat med paging funktion. Funkar på books. Behövs copy pasta i andra delan av sidan :)
   
Staffan:
  Buggfixat _RatingStars så den visar stjärnor åt rätt håll samt rating i siffror brevid stjärnorna
  CSS:at like/dislike/flagga knapparna samt comments/comments
  Lagt till partials för kommenteringsFormulär. Man behöver längre gå till en ny sida för att kommentera.
    (Man kan även snyggt togglea fram dom så inte hela skärmen täcks av input-text rutor)
  Gjort så att kommentarer kan toggle:as i book/details så att man bara ser reviews som tillhör boken i första skedet.
  CSS:at Genres + reviews så dom inte ser fullt så saccflodade ut.
  Lagt till softdelete på kommentarer så moderatorer kan moderera :D
  lagt till sökrutor på author/genre i create-book (jquery baserade) 
   
2022-05-02
Stefan: 
  Blev färdig med paging funktion, förutom för kommentarer på reviews. Där behövs refaktotrering om det ska gå att lösa.
  Lagt till description och wiki fält för authors. Samt seed-data för detta. Också gjort hantering för tomma länkar.
  
Staffan:
  Buggfixat softdelete/block på kommenterarer + tillhörande kod se det inte visas i views 
    (Toggleknappen visades även om det inte fanns några kommentarer att se längre)
  Css:at Moderator-del: Rapporterade Kommentarer och reviews.
    (Javascript sortering om man trycker på tableheader så man kan lättare kan få fram det man söker)
  Disablat like/dislike/flaggknappar om du inte är inloggad. Samt minor buggfix i funktionaliteten hos respektive funktioner.
  Påbörjat quizzar!. Gjort modeller, seedat ett quiz, take quizz sida med javascript rättning av quizzet och på börjat add quiz.
  
  2022-05-03
  
  	Stefan: Fixat så att description på en author är required.
		Automatisk block vid 5 flaggningar, siffran går att ändra i koden men inte för en admin
		Länk till relevant review när en admin ska titta på rapporterade kommentarer/reviews,
		blev tvungen att lägga till nestedReviewId fält på databasen, 
		så vi kan följa nästlade kommentarer utan att behöva skriva extrema querys som frågar efter varje förälder från top till botten
